Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: The men pull the boat in and coil up the cables. A hard white triangle catches Papa's finger. "Whaaat? Whaaat" Whaaat?" cry the gulls. "What did you bring back for Yusuf?" As the sun goes down, Papa answers the gulls. "A lucky shark tooth for my boy." At home Yusuf holds his gift up to the stars.
ja: 男たちはボートを引き込み、ケーブルを巻きます。 固い白い三角がパパの指を引っ掛ける。 「えっ？えっ？えっ？」とカモメが叫びます。「ユスフに何を持って帰ったの？」日が落ちるとパパがカモメに答えます。「息子に幸運のサメの歯を」家でユスフは贈り物を星々へかざす 。
ko: 어부들은 배를 끌어당기고 밧줄을 감았습니다. 단단하고 하얀 삼각형의 물건이 아빠의 손에 잡혔습니다. "뭐어어엇? 뭐어어엇? 뭐어어엇?" 갈매기가 울었습니다. "유서프를 위해 무엇을 가지고 돌아왔나?" 저무는 해를 보며 아버지는 갈매기에게 대답했습니다. "내 아들을 위한 행운의 상어 이빨." 유서프는 별들을 향해 그의 선물을 들어올렸습니다.

# data_list
source: The shark's tooth is a hard, white triangle. Do you remember another triangle on the shark's body? Do you see any triangles around you now?
ja: サメの歯は白くて硬い三角形です。 サメの体にもう一つ三角形があるのを覚えていますか? 今あなたの周りに三角形があるのが見えますか？
ko: 상어의 이빨은 단단하고 하얀 삼각형입니다. 여러분은 상어의 몸에 있는 또 다른 삼각형을 기억하나요? 여러분이 있는 주변에 삼각형이 보이나요?

# data_list
source: Do you remember what some of the other gifts were from earlier in the story?
ja: 物語の前半で他の贈り物が何だったか覚えていますか?
ko: 여러분은 이야기 앞에 있던 유서프의 다른 선물들을 기억하나요?

# data_list
source: Do you have special things you've found that you like to keep? Perhaps you found a pretty rock or a bird's feather that you liked a lot?
ja: 取っておきたい特別なものはありますか? とても気に入ったきれいな石や鳥の羽を見つけたのではないでしょうか?
ko: 여러분은 꼭 간직하고 싶은 특별한 물건이 있나요? 아마 여러분이 정말 좋아하는 예쁜 돌이나 새의 깃털을 찾을수 있을것입니다.

# data_list
source: His hoe was too short.
ja: 彼のクワは短すぎました。
ko: 그의 괭이는 너무 짧았어요.

# data_list
source: Point out the vivid colors -- the yellow sun, the blue sky, the green bushes, and the red shoes.
ja: 鮮やかな色のものを指摘しましょう。－黄色い太陽、青い空、緑の茂み、そして赤い靴。
ko: 선명한 색들을 알려주세요. 노란색의 태양, 파란색의 하늘, 초록색의 수풀, 그리고 빨간 운동화등을 말이죠.

# data_list
source: Count the two bushes and the two red shoes with your child.
ja: 二つの茂みと二つの赤い靴をお子さんと数えましょう。
ko: 아이와 두 수풀과 신발을 세어보아요.

# data_list
source: Point out how uncomfortable the man looks bending over so far to hoe.
ja: クワを使うために腰をかがめている姿はとても辛そうだと指摘しましょう。
ko: 남자가 괭이를 잡기위해 허리를 깊숙이 굽은 모습이 얼마나 불편한지 가리켜 보세요.

# data_list
source: His doorway was too low.
ja: 彼のドアの入り口は低すぎました。
ko: 그의 집앞 입구는 너무 낮았어요.

# data_list
source: Comment that the doorway is too low -- the man is taller than the door.
ja: ドアの入り口は彼には低すぎると説明しましょう。－男の人はドアよりも背が高い。
ko: 집앞 입구가 그에게 너무 낮다는 것에 말해보세요 - 남자는 문보다 더 큽니다.

# data_list
source: Look how much the man stoops down to talk to the boy -- he is much taller than the boy, and the boy is much shorter than the man!
ja: 少年と話すために男の人がどれだけ身をかがめているか注目しましょう。－男の人は少年よりずっと背が高い、そして少年は男の人よりずっと背が低い！
ko: 남자가 소년과 대화하기 위해서 허리를 굽히는 모습을 보세요. 그는 소년보다 훨씬 크고, 소년은 그보다 훨씬 작답니다!

# data_list
source: Count the bushes together.
ja: 茂みを一緒に数えましょう。
ko: 함께 수풀을 세어보아요.

# data_list
source: His bed was too short.
ja: 彼のベッドは短すぎました。
ko: 그의 침대는 너무 짧았어요.

# data_list
source: The man's legs stick far out of the bed. He is much longer than his bed.
ja: 男の人の脚はベッドから大きくはみ出しています。彼はベッドよりずっと長い。
ko: 그 남자의 다리는 침대에서 삐죽 튀어나왔어요. 그는 그의 침대보다 훨씬 길어요.

# data_list
source: Point to the bird and the boy and how puzzled they look by the short bed.
ja: 鳥と少年を指し、彼らが短いベッドにどれだけ戸惑っているか指摘しましょう。
ko: 침대가 너무 짧아서 어리둥절한 새와 소년을 가리켜주세요.

# data_list
source: Count together the toes on each of the man's feet.
ja: 男の人の足の指を一緒に数えましょう。
ko: 그 남자의 발가락 수를 함께 세어보아요.

# data_list
source: His bicycle was too short.
ja: 彼の自転車は小さすぎました。
ko: 그의 자전거는 너무 작았어요.

# data_list
source: The tall man is much too big for his bicycle. Look how far his leg sticks out!
ja: 背の高い男の人は自転車には大きすぎました。見てください、足が大きく突き出しています！
ko: 남자는 그의 자전거보다 훨씬 커요. 그가 다리를 얼마나 멀리 뻗는지 보세요!

# data_list
source: Point out that the bird has changed color from yellow to orange!
ja: 鳥が黄色からオレンジ色に変わっていることを指摘しましょう。
ko: 새가 노란색에서 주황색으로 바뀐것을 가리켜 보세요.

# data_list
source: Where is the boy in this picture?
ja: 少年はこの絵のどこにいますか？
ko: 이 사진 속에서 소년은 어디있나요?

# data_list
source: This man was too tall! What can he do to solve his problem and fit into his world?
ja: この男の人は背が高すぎました！ 問題を解決し、この世界に溶け込むために、彼はどのようにすればいいでしょうか？
ko: 이 남자는 너무 키가 컸어요! 그가 그의 문제를 해결하고 세상에 적응하기 위해서 어떤 것을 할 수 있나요?

# data_list
source: Maybe the man is not too tall -- maybe he just needs to solve his problems!
ja: 男の人の背が高すぎるわけではないかもしれません。－問題を解決すればいいだけなのかもしれません。
ko: 그 남자는 키가 너무 큰 게 아닐지 몰라요. 그는 단지 그의 문제들을 해결해야 될 뿐이죠!

# data_list
source: The man has a problem and he is feeling sad about it.
ja: 男の人が問題を抱えていて悲しい気持ちであることを指摘しましょう。
ko: 남자가 문제를 가지고 있고 그것에 대해 슬퍼하고 있다는 것을 가리켜 보세요.

# data_list
source: Notice that this man is much taller than the other people.
ja: この男の人は他の人たちよりもずっと背が高いことに注目しましょう。
ko: 이 남자가 다른 사람보다 키가 훨씬 크다는 것에 주목해주세요.

# data_list
source: He made a very long handle.
ja: 彼はとても長い取っ手をつけました。
ko: 그는 아주 긴 자루를 만들었어요.

# data_list
source: He solved his problem with the hoe! He made his hoe bigger!
ja: 彼はクワの問題を解決しました！クワを大きくしたのです！
ko: 그는 그 괭이로 문제를 해결할 수 있었어요! 그는 그의 괭이를 더 크게 만들었답니다!

# data_list
source: Which one is bigger, the hoe or the man?
ja: クワと男の人のどちらがより大きいですか？
ko: 괭이가 더 클까요, 아니면 남자가 더 클까요?

# data_list
source: Do you see the man's red shoes? They disappeared!
ja: 男の人の赤い靴は見えますか？どこに行ってしまったのでしょう？消えてしまいました！
ko: 그 남자의 빨간 신발이 보이나요? 어디로 간 것일까요? 사라져 버렸어요!

# data_list
source: He made very high door frames.
ja: 彼はとても高いドア枠を作りました。
ko: 그는 엄청 높은 문틀을 만들었어요.

# data_list
source: Which is higher -- the door or the man?
ja: ドアと男の人のどちらがより高いですか？
ko: 문이나 남자 중 무엇이 더 높을까요?

# data_list
source: The sun in the sky is round. Point to round things where you are.
ja: 空にある太陽は丸い形をしています。あなたの周りにある丸いものを指摘しましょう。
ko: 하늘에 떠있는 태양이 동그랗네요. 주변에 동그란 것들을 가리켜 보세요.

# data_list
source: Which is longer and which is shorter -- the man's legs or his upper body?
ja: 男の人の脚と上半身、どちらが長くてどちらが短いですか？
ko: 어떤 것이 더 길고 어떤 것이 더 짧은가요- 남자의 다리 아니면 상체?

# data_list
source: He made a very long bed.
ja: 彼はとても長いベッドを作りました。
ko: 그는 아주 긴 침대를 만들었어요.

# data_list
source: We can't see the man's feet now. His bed is longer than he is.
ja: もう男の人の脚は見えません。彼のベッドは彼よりも長い。
ko: 이제 그 남자의 발을 볼 수 없네요. 그의 침대는 그보다 더 길답니다.

# data_list
source: The man looks very comfortable and happy in his big bed.
ja: 男の人は大きなベッドの中でとても心地よく幸せそうに見えます。
ko: 그 남자는 자신의 큰 침대 안에서 편안하고 행복해 보여요.

# data_list
source: Look at how small the boy looks next to the bed!
ja: ベッドの横で、少年がどんなに小さく見えるか見てみましょう。
ko: 그 침대 옆에서 소년이 얼마나 작아 보이는지 보세요.

# data_list
source: He bought a very high bicycle.
ja: 彼はとても高さがある自転車を買いました。
ko: 그는 아주 높은 자전거를 샀어요.

# data_list
source: Notice that the boy and the bird are inside the basket now.
ja: 今度は少年と鳥が籠の中に入っていることに注目しましょう。
ko: 이제 바구니 안에 있는 소년과 새를 주목해보세요.

# data_list
source: Everyone looks very happy now that the man's things are the right size.
ja: 男の人の持ち物がすべてちょうどよいサイズになったので、みんな幸せそうにしています。
ko: 그 남자의 물건이 알맞은 크기가 됐어요. 이제 모두가 행복해보이네요.

# data_list
source: Point to and name the many different colors on this page.
ja: このページにいろいろな色があることを指摘して色の名前を言ってみましょう。
ko: 이 페이지에 있는 다양한 색깔들을 가리키며 이름을 말해보아요.

# data_list
source: He sat on a very high chair. He ate with a very long fork.
ja: 彼はとても高い椅子に座りました。彼はとても長いフォークを使って食べました。
ko: 그는 아주 높은 의자에 앉았어요. 그는 아주 긴 포크로 밥을 먹었어요.

# data_list
source: Count out with your child many of the things in the picture -- such as fingers, legs, steps, and tines.
ja: 指、足、はしごの段、フォークの歯など、絵の中にあるものをお子さんと一緒にたくさん数えてみてください。
ko: 당신의 아이와 그림에 있는 것들을 세어보세요. 예를 들어 손가락, 다리, 계단, 포크 끝 등을 말이죠.

# data_list
source: Look at how high the boy's chair is! Would you be scared sitting so high?
ja: 少年の椅子の高さに注目しましょう。そんなに高いところに座ったら怖くないかな？
ko: 소년의 의자가 얼마나 높은지 보세요. 여러분이라면 그렇게 높은 곳에 앉는게 두렵지 않을까요?

# data_list
source: Now that all his things are the right size for him, the man is not too tall at all!
ja: 彼の持ち物全部がぴったりのサイズになったので、もう男の人は全然背が高くないですね！
ko: 이제 그의 물건들이 그에게 맞는 크기가 되니, 그 남자는 너무 커보이지 않네요!

# data_list
source: He left his house and moved to a big house in the forest, where he lived for many years.
ja: 彼は家を出て森の大きな家に引っ越し、そこで長い間暮らしました。
ko: 그는 그의 집을 떠나 숲속에 큰 집으로 이사를 갔어요. 그는 그곳에서 오랫동안 살았답니다.

# data_list
source: Count the pineapples, bags, and trees with your child.
ja: パイナップルや袋、木の数をお子さんと一緒に数えましょう。
ko: 아이와 함께 파인애플, 가방, 그리고 나무를 세어보세요.

# data_list
source: Count the rungs on the ladder with your child.
ja: はしごの段数をお子さんと数えてみましょう。
ko: 사다리의 가로대들을 아이와 같이 세어보세요.

# data_list
source: Notice that the bird is yellow again!
ja: 鳥が再び黄色になっていることに注目しましょう。
ko: 새가 노란색으로 다시 변한것을 보세요!

# data_list
source: How many cats? 0 Zero cats. No cats here!
ja: 猫は何匹？ 0匹。 ここには、猫がいない！
ko: 몇 마리의 고양이가 있나요? 고양이 0마리. 고양이가 없네요!

# data_list
source: 0 is an important number! It's where all counting starts, even when we don't say it.
ja: 0は重要な数字だよ！ ぼくらが口に出さなくても、すべての数え方は0から始まるんだ。
ko: 0은 중요한 숫자에요. 소리내어 말하지 않더라도, 우리가 숫자를 셀때는 항상 0부터 센답니다.

# data_list
source: How many cats do you see?
ja: 何匹の猫が見えるかな？
ko: 여러분은 몇 마리의 고양이가 보이나요?

# data_list
source: Count together the butterflies – they are tricky to find in this picture.
ja: 蝶の数を一緒に数えてみよう。この絵からは見つけにくいね。
ko: 나비를 같이 세어보아요. 이 그림에서는 찾기 어려워보이는데요?

# data_list
source: How many cats? 1 One cat. A black cat is eating red meat.
ja: 猫は何匹？ 1匹。 黒猫が赤いお肉を食べているよ。
ko: 몇 마리의 고양이가 있나요? 고양이 1마리. 검은 고양이가 생고기를 먹고 있네요.

# data_list
source: Point to and name the green and orange squares, blue shirt, and black cat.
ja: 緑色とオレンジ色の四角形、青色のシャツ、黒猫を指さして名前を言ってみよう。
ko: 녹색과 주황색 정사각형, 파란색 티셔츠, 그리고 검은 고양이를 가리켜 보세요.

# data_list
source: Notice how Paul is looking at the cat. Paul sure likes cats!
ja: ポールがどんな様子で猫を見ているかな。 ポールはきっと猫が好きだね！
ko: 폴이 고양이를 바라보는 모습을 보세요. 폴은 고양이를 정말 좋아하나 봐요!

# data_list
source: Each time a cat is added: a) say that one more than the last number of cats is the new number, and b) one less than the current number is the last number.
ja: 猫が1匹増えるたびに：a)前の猫の数より1匹多い数を新しい数とし、b)現在の数より1匹少ない数を前の数とするよ。
ko: 고양이가 늘어날 때마다: a) 전 숫자에 1을 더하면 새로운 숫자가 된다고 얘기해보고, b) 현재 숫자에서 1을 빼면 전 숫자가 된다고 말해보아요.

# data_list
source: How many cats? 2 Two cats. A white cat and a grey cat are sleeping.
ja: 猫は何匹？ 2匹。 白猫と灰色の猫が寝ているよ。
ko: 몇 마리의 고양이가 있나요? 고양이 2마리. 흰색 고양이와 회색 고양이가 자고 있어요.

# data_list
source: Count together the cats, plants, and people.
ja: 一緒に猫と植物と人を数えよう。
ko: 사람과 식물, 그리고 고양이를 함께 세어보아요.

# data_list
source: Of cats, plants, and people, which number is the biggest? Which one is the smallest?
ja: 猫、植物、人、これらの中でどれが一番多いかな？どれが一番少ないかな？
ko: 사람과 식물, 그리고 고양이 중에 무엇이 제일 많을까요? 그리고 무엇이 제일 적을까요?

# data_list
source: Notice that the square tiles are now all the same gray color.
ja: 四角のタイルがすべて同じ灰色になったことに注目してみよう。
ko: 정사각형 타일이 모두 회색인것을 보세요.

# data_list
source: How many cats? 3 Three cats. Three cats are playing in the kitchen.
ja: 猫は何匹？ 3匹。 3匹の猫がキッチンで遊んでいるよ。
ko: 몇 마리의 고양이가 있나요? 고양이 3마리. 세 마리의 고양이가 주방에서 놀고 있네요.

# data_list
source: What a mess! There must be zero people here!
ja: なんてこった！ここには人がいないに違いない！
ko: 엉망진창이 되어버렸어요! 여기에는 사람이 아무도 없나봐요!

# data_list
source: Count together each group – the cats, cabinet doors, food containers, and spoons.
ja: 猫、戸棚の扉、食べ物の容器、スプーンをグループごとに数えてみよう。
ko: 각각의 무리를 함께 세어보아요 -- 고양이들, 서랍장 문, 그릇, 그리고 숟가락을 말이죠.

# data_list
source: Which thing is there the most of in this picture?
ja: この絵の中で、最も多いものはどれかな？
ko: 이 그림에서 무엇이 제일 많나요?

# data_list
source: How many cats? 4 Four cats. Four cats are Paul's friends.
ja: 猫は何匹？ 4匹。 4匹の猫はポールのお友達だよ。
ko: 몇 마리의 고양이가 있나요? 고양이 4마리. 네 마리의 고양이는 폴의 친구들이에요.

# data_list
source: Count all the cats.
ja: すべての猫を数えてみよう。
ko: 고양이를 모두 세어보아요.

# data_list
source: Which of these cats have you seen before, and which are new? Which ones are missing?
ja: この中で、見たことのある猫と初めて見る猫はどれかな？ どの猫がいなくなったかな？
ko: 어떤 고양이들이 여러분이 전에 본 것이고 어떤 것이 새것인가요? 어떤 것이 없어졌나요?

# data_list
source: Point at and name all the different colors in the room.
ja: この部屋にあるすべての色を指さして、名前を言ってみよう。
ko: 방의 다양한 색깔을 가리켜보고 색의 이름을 말해 보세요.

# data_list
source: How many cats? 5 Five cats. Five cats chase the dog.
ja: 猫は何匹？ 5匹。 5匹の猫が犬を追いかけているよ。
ko: 몇 마리의 고양이가 있나요? 고양이 5마리. 다섯 마리의 고양이가 강아지를 쫓아가요.

# data_list
source: Looking at their faces and bodies, do the cats and the dog like each other?
ja: 彼らの顔と体を見てみよう。猫と犬は仲が良さそうかな？
ko: 그들의 표정과 자세를 보았을때, 고양이와 강아지가 서로를 좋아하는것 같나요?

# data_list
source: Count the number of cats and the number of dogs. Which group is bigger? Poor dog!
ja: 猫と犬の数を数えてみよう。どちらの方が多いかな？かわいそうな犬！
ko: 고양이와 강아지의 수를 세어보아요. 어떤 무리가 더 많은가요? 가엾은 강아지!

# data_list
source: These cats all have different coloring. Describe the color and pattern of each cat.
ja: これらの猫たちは違う色だね。それぞれの猫の色と模様を説明してみよう。
ko: 이 고양이들은 모두 다른 색깔이네요. 각각의 고양이의 색과 무늬를 묘사해보세요.

# data_list
source: How many cats? 6 Six cats. Six cats waiting for the dog.
ja: 猫は何匹？ 6匹。 6匹の猫が犬を待っているよ。
ko: 몇 마리의 고양이가 있나요? 고양이 6마리. 강아지를 기다리는 6마리의 고양이가 보이네요.

# data_list
source: Count the cats on the floor and in the picture. Is it the same number?
ja: 床の上の猫と写真の中の猫を数えてみよう。 同じ数だったかな？
ko: 그림 속의 고양이와 바닥에 있는 고양이들을 세어보아요. 숫자가 같은가요?

# data_list
source: Find a cat or two in the picture on the wall that is not on the floor.
ja: 壁の写真の中から、床にいない猫を1匹か2匹見つけよう。
ko: 바닥에는 없는 그림 속 고양이를 찾아보세요.

# data_list
source: The dog doesn't want to come back. Why not?
ja: 犬は帰ってきたくないみたい。どうしてかな？
ko: 강아지가 들어가고 싶어하지 않네요. 왜일까요?

# data_list
source: How many cats? 7 Seven cats. Seven cats playing in the compound.
ja: 猫は何匹？ 7匹。 7匹の猫が敷地の中で遊んでいるね。
ko: 몇 마리의 고양이가 있나요? 고양이 7마리. 일곱 마리의 고양이가 집에서 놀고있네요.

# data_list
source: Point at each of the seven cats.
ja: 7匹の猫をそれぞれ指さしてみよう。
ko: 일곱 마리의 고양이 각각을 가리켜보아요.

# data_list
source: What is Paul looking for?
ja: ポールは何を探しているのかな？
ko: 폴이 무엇을 찾고 있나요?

# data_list
source: The cat on the roof is the highest cat. How did that cat get up so high?
ja: 屋根の上の猫が一番高いところにいるよ。どうやってあんなに高く登ったのだろう？
ko: 지붕위에 고양이가 가장 높은곳에 있네요. 어떻게 저렇게 높이 올라갔을까요?

# data_list
source: How many cats? 8 Eight cats. Eight cats and one dog!
ja: 猫は何匹？ 8匹。 8匹の猫と1匹の犬！
ko: 몇 마리의 고양이가 있나요? 고양이 8마리. 여덟 마리의 고양이와 한 마리의 강아지가 있네요!

# data_list
source: The cats have many different colors and patterns. Have you seen cats like these?
ja: 猫の色や模様はさまざまだ。このような猫を見たことある？
ko: 고양이들은 다양한 색깔과 무늬를 가지고 있어요. 이렇게 생긴 고양이들을 본적 있나요?

# data_list
source: Seven cats plus one dog makes how many animals?
ja: 8匹の猫と1匹の犬で何匹の動物になるかな？
ko: 여덟 마리의 고양이와 한 마리의 강아지는 총 몇 마리의 동물인가요?

# data_list
source: Do you think the dog looks happy or worried?
ja: 犬は楽しそうに見える？それとも不安げに見える？
ko: 강아지가 행복해보이나요? 걱정되어보이나요?

# data_list
source: A kitten is stuck in a tree! "I will rescue you!" says Paul.
ja: 子猫が木に挟まっている！ ポールが「ぼくが助けるよ！」と言った。
ko: 아기 고양이가 나무에 갇혔네요! "내가 구해줄게!" 폴이 말하네요.

# data_list
source: How many cats are stuck in the tree?
ja: 何匹の猫が木に挟まっているかな？
ko: 나무에 몇마리의 고양이가 갇혀있나요?

# data_list
source: How did the cat get up there?
ja: どうやって猫は上まで行ったのかな？
ko: 고양이가 거기에 어떻게 올라갔을까요?

# data_list
source: The cat is higher than Paul. How will Paul help the cat?
ja: 猫はポールよりも高い。どうやってポールは猫を助けるのかな？
ko: 고양이가 폴보다 더 높은 곳에 있네요. 폴이 그 고양이를 어떻게 도와줄까요?

# data_list
source: Mama, can we keep him?" How many cats? 9 Nine cats. "That is too many cats!" says Mama.
ja: 「お母さん、この子を飼ってもいいかな？」 猫は何匹？ 9匹。 お母さんが「あまりにも多すぎるよ！」と言った。
ko: "엄마, 이 고양이를 키울 수 있나요?" 몇 마리의 고양이가 있나요? 고양이 아홉 마리 "고양이들이 너무 많아!" 엄마가 말했어요.

# data_list
source: One more than eight cats is nine cats. A dog and nine cats is how many animals?
ja: 8匹より1匹多い猫は9匹になるね。 犬1匹と猫9匹で何匹の動物になるかな？
ko: 고양이 여덟 마리에 한 마리가 더해지면 아홉 마리에요. 강아지 한 마리와 고양이 아홉 마리는 총 몇 마리의 동물인가요?

# data_list
source: Do you know anyone with cats? How many cats do they have?
ja: 誰か猫を飼っている人を知っているかな？ その人は何匹の猫を飼っているのかな？
ko: 여러분은 고양이를 기르는 사람을 알고 있나요? 그들은 몇 마리를 키우고 있나요?

# data_list
source: Do you think nine cats is too many?
ja: 9匹の猫は多すぎると思う？
ko: 아홉 마리의 고양이는 너무 많다고 생각하나요?

# data_list
source: Long time ago, Cassava and Palm lived in a village called Koowa. They were very good friends. They visited each other every day. They were farmers. They worked very hard on their farms.
ja: むかしむかし、キャッサバとヤシはコオワという村に住んでいた。2人はとても仲良しだった。毎日お互いを訪ねていた。彼らは農民だった。彼らは農場で懸命に働いていた。
ko: 아주 옛날에 카사바와 종려나무가 쿠와라는 이름의 마을에 살았습니다. 그 둘은 아주 친한 친구였습니다. 그들은 서로를 매일 보러왔습니다. 그들은 농부였습니다. 그들은 그들의 농장에서 매우 열심히 일했습니다.

# data_list
source: These are two talking plants! Use your imagination to suggest what they might be saying to each other.
ja: この2つの植物は話しているよ！想像力を働かせて、彼らが何を話しているのか想像してみよう。
ko: 그들은 두 그루의 식물입니다! 그 둘이 서로 무슨 이야기를 나누는지 한 번 상상해 보세요.

# data_list
source: Palm is a kind of tree that doesn't have branches like other trees -- it has leaves, called fronds, that are held together by a rib in the middle.
ja: ヤシは木の一種で、他の木のように枝があるわけではなく葉があり、その葉は羽葉と呼ばれ、真ん中の葉脈（中央脈）で支えられている。
ko: 종려나무는 다른 나무들과 같지 않게 나뭇가지를 가지고 있지않은 나무입니다. 종려나무는 엽상체라고 불리는 잎을 가지고 있고 가운데의 잎맥으로 붙어있습니다.

# data_list
source: Count how many ribbed fronds you see. How does the rib on the fronds compare to your own ribs?
ja: 中央脈をもつ葉がいくつあるか数えよう。葉の中央脈は自分の肋骨と比べてどうかな？
ko: 여러분이 볼 수 있는 엽상체를 세어보세요. 잎맥에 있는 엽상체는 우리의 갈비와 어떻게 비교할수 있을까요?

# data_list
source: In a certain year, there was no rain. The crops did not grow well. All the plants dried up. People did not have any food to eat. Cassava and Palm decided to travel to another village to look for work.
ja: ある年、雨が降らなかった。作物はうまく育たなかった。すべての植物が枯れてしまった。人々は食べるものがなかった。 キャッサバとヤシは仕事を探しに別の村へ行くことにした。
ko: 어떤 해에 비가 전혀 내리지 않았습니다. 농작물은 잘 자라지 않았습니다. 모든 식물들이 말라 죽었습니다. 사람들은 아무것도 먹을 것이 없었습니다. 카사바와 종려나무는 다른 마을로 가서 일을 찾아보기로 결심했습니다.

# data_list
source: How have Palm's fronds and Cassava's leaves changed now that the weather has been so dry?
ja: ヤシの葉やキャッサバの葉は、この乾燥した天候でどのように変化したのだろうか？
ko: 종려나무의 엽상체와 카사바의 잎은 건조한 날씨가 계속되면서 어떻게 바뀌었나요?

# data_list
source: The plants in the ground are very thirsty. Have you ever been very, very thirsty? When you were extremely thirsty, how much did you drink? 1 cup? 2 cups? 3 cups? more?
ja: 地中の植物はとても喉が渇いている。とてもとても喉が渇いたことがある？きわめてのどが渇いたとき、どのくらい飲んだ？200ml？400ml？600ml？もっと？
ko: 땅에 있는 식물들은 정말 목이 말랐습니다. 여러분도 굉장히 목이 마른 적이 있었나요? 여러분이 굉장히 목이 말랐을때 얼마만큼의 물을 마셨나요? 1컵? 2컵? 3컵? 아니면 더?

# data_list
source: All the little plants are dying! How many of them can you count? Can you count that high?
ja: すべての小さな植物が枯れている！いくつ数えられる？そんなに沢山数えられる？
ko: 모든 작은 식물들은 죽어가고 있습니다. 여러분은 몇 개의 식물을 셀수 있나요? 다 셀 수있나요?

# data_list
source: On their way, they met a woman. "Good afternoon," they greeted her. She responded, "Where are you going?" "We are going to the next village to look for work," said Palm.
ja: その途中、2人は1人の女性に出会った。「こんにちは。」と2人は挨拶した。 彼女は「どこに行くの？」と聞いた。「隣の村に仕事を探しに行くんだ。」とヤシの木が答えた。
ko: 카사바와 종려나무가 가는 도중에, 그들은 한 아주머니를 만났습니다. “안녕하세요.” 그들은 그녀에게 인사했습니다. “너희들은 어디를 가고 있니?” 그녀가 물었습니다. “우리는 일을 찾으러 옆 마을로 가고 있어요.” 종려나무가 말했습니다.

# data_list
source: Cassava has what are called tuber roots that help it stand up. How many tuber roots do you see?
ja: キャッサバには塊根と呼ばれる根があり、そのおかげで立ち上がることができる。いくつの塊根が見つけられる？
ko: 카사바는 괴경 뿌리라는 것을 가지고 있고 그것은 카사바가 설 수 있도록 도와줍니다. 여러분은 몇 개의 괴경 뿌리를 볼 수 있나요?

# data_list
source: Count the fingers on the woman's hands. How many fingers do most people have? How many does she seem to be missing?
ja: 女性の手の指を数えよう。多くの人には指が何本あるかな？彼女は何本足りないように見える？
ko: 여자의 손가락을 세어보세요. 대부분의 사람들은 몇 개의 손가락을 가지고 있나요? 여자는 몇 개가 없는것 같나요?

# data_list
source: Notice everyone's arms in this picture. Copy each one with your own arms. Arm positions can tell us a lot about what a person is thinking or feeling. What do these arm positions say to you?
ja: この絵にいる全員の腕に注目しよう。自分の腕でそれぞれまねしてみよう。腕の位置は、その人が何を考えているのか、何を感じているのか、多くのことを教えてくれるよ。これらの腕の位置は、君に何を伝えようとしている？
ko: 그림에서 모든 사람들의 팔을 보세요. 여러분의 팔로 따라해 보세요. 팔의 자세는 그 사람이 어떤 기분이고 무슨 생각을 하는지를 이야기해 줍니다. 여러분은 여기에 있는 팔의 자세가 무엇을 말해 주는것 같나요?

# data_list
source: "What work can you do?" the woman asked. The friends responded, "We can provide food for your family and animals." The woman asked, "What do you need to provide the food?" "Give us land, water and good care," they replied.
ja: 「君たちにはどんな仕事ができるの？」と女性は尋ねた。2人は、「私たちは君の家族と動物に食料を与えられるよ。」と答えた。 「食べ物を与えるには何が必要なの？」と女性は尋ねた。2人は、「土地と水と手厚い世話が必要だよ。」と答えた。
ko: "너는 무슨 일을 할 수 있니?" 아주머니가 물었습니다. “우리는 당신의 가족과 동물들에게 음식을 줄 수 있어요.” 두 친구는 대답했습니다. “너희는 음식을 마련해 주기 위해 무엇이 필요하니?” 아주머니가 물었습니다. “저희에게 땅과 물 그리고 보살핌을 주세요.” 그들은 말했습니다.

# data_list
source: Most of our food comes from plants. What are some of your favorite foods that come from trees? From bushes? From vines? (berries, tomatoes, beans, squash)
ja: 私たちの食べ物のほとんどは植物からもたらされるよ。木や茂み、つる植物から取れる君の好きな食べ物は何かな？（例えばベリー、トマト、豆、カボチャ）
ko: 우리들의 거의 모든 음식은 식물에서 나옵니다. 여러분이 좋아하는 음식중에 나무에서 나오는 것은 무엇인가요? 수풀에서는요? 덩굴에서는요? (딸기, 토마토, 콩, 호박)

# data_list
source: Rectangles are shapes with four straight sides, like this page. Count the rectangles on this page.
ja: 長方形は、このページのように4つのまっすぐな辺を持つ図形である。このページにある長方形を数えよう。
ko: 사각형은 그림에서 보는 것과 같이 네 개의 똑바른 면을 가지고 있는 도형입니다. 그림에서 사각형을 세어보세요.

# data_list
source: These roofs are made of straw. The roof of the round building is shaped like a cone. The roofs of the other two buildings are somewhat like two sides of a triangle.
ja: これらの屋根は藁でできている。丸い建物の屋根は円錐の形をしている。他の2つの建物の屋根は、三角形の2辺のような形をしている。
ko: 여기에 있는 지붕들은 짚으로 만들어졌습니다. 둥근 건물의 지붕은 원뿔과 같은 모양입니다. 다른 두 건물의 지붕은 삼각형의 두 면과 비슷합니다.

# data_list
source: The woman took them home with her.
ja: その女性は2人を家に連れて帰った。
ko: 아주머니는 그 둘을 집으로 데려갔습니다.

# data_list
source: Palm and Cassava have very different bodies. Describe the shape, color, and size of the scales covering Palm's body.
ja: ヤシとキャッサバの体はまったく違う。ヤシの体を覆っているウロコの形、色、大きさを説明しよう。
ko: 종려나무와 카사바는 매우 다른 몸을 가지고 있습니다. 종려나무 몸의 모양, 색깔, 그리고 몸을 덮고 있는 비늘 모양의 크기를 설명해 보세요.

# data_list
source: How many of the bricks on the side of the house can you count? Are there more leaves on Cassava or bricks on the house? How many more?
ja: 家の側面にあるレンガの数をいくつ数えられる？キャッサバの葉と家のレンガ、どちらの方が多い？いくつ多い？
ko: 집의 옆면에 있는 벽돌이 몇 개인지 셀 수 있나요? 카사바의 잎이 더 많나요 아니면 집의 벽돌이 더 많나요? 얼마나 더 많나요?

# data_list
source: What is the shape of the side of a brick? Do you see any other objects with that shape in this picture?
ja: レンガの側面の形は何かな？この絵の中に、そのような形をした物は他にある？
ko: 벽돌의 옆면은 어떤 모양인가요? 그림에서 벽돌과 같은 모양의 것들을 볼 수 있나요?

# data_list
source: One afternoon, Palm tree and Cassava had an argument. Cassava said he was more important than Palm. Palm said he was more important than Cassava.
ja: ある日の午後、ヤシとキャッサバが口論になった。キャッサバは自分の方がヤシより大事だと言った。 ヤシはキャッサバより自分の方が大事だと言った。
ko: 어느 오후, 종려나무와 카사바가 다투었습니다. 카사바는 자신이 종려나무보다 더 중요하다고 말했습니다. 종려나무는 자신이 카사바보다 더 중요하다고 말했습니다.

# data_list
source: Palm and Cassava want to feel important. What are some ways you feel important?
ja: ヤシとキャッサバは自分の重要性を感じたい。君自身が重要だと感じる方法は何かな？
ko: 종려나무와 카사바는 서로 자신이 더 중요하다고 느끼고 싶어합니다. 여러분은 어떤 부분에서 자신이 중요하다고 생각하나요?

# data_list
source: There are many ways someone might feel important. Perhaps they are important to someone, or because they can do something really well, or maybe because someone or something needs them.
ja: 誰かが重要だと感じる方法は沢山あるよ。誰かにとって重要だからとか、何かが上手にできるからとか、誰かや何かが必要としているからとか。
ko: 어떤 사람이 자신이 중요하게 느껴지는 데는 여러가지가 있습니다. 아마도 그들은 자신이 누군가에게 중요한 사람이거나 무엇인가를 정말 잘하거나 무언가 또는 누군가가 필요하기 때문일 것입니다.

# data_list
source: Use the shadows on the ground to guess where the sun is. Point to the corner of the picture where the sun is.
ja: 地面の影から太陽の位置を推測しよう。太陽がどこにあるか、絵の隅を指差そう。
ko: 땅에 드리운 그늘을 보고 해가 어디에 있는지 짐작해 보세요. 사진에서 해가 어디에 있는지 가리켜 보세요.

# data_list
source: The woman heard them from her room. She came out and asked "Why are you fighting?"
ja: 女性は自分の部屋から2人の声を聞いた。彼女は出てきて、「どうして喧嘩をしているの？」と尋ねた。
ko: 아주머니는 그녀의 방에서 그들이 다투는것을 들었습니다. “왜 싸우고 있니?" 아주머니가 나와서 물었습니다.

# data_list
source: Rectangles with four equal sides are called squares. Point out squares and rectangles in this picture.
ja: 4辺が等しい長方形は正方形と呼ばれる。この絵の中の正方形と長方形を指さそう。
ko: 동일한 네 개의 면을 가진 사각형을 정사각형이라고 부릅니다. 그림에서 정사각형과 사각형을 가리켜 보세요.

# data_list
source: Palm and Cassava are arguing. What do you think will happen next? Will they stop being friends?
ja: ヤシとキャッサバが口論している。この先どうなると思う？彼らは友達であることをやめるのだろうか？
ko: 종려나무와 카사바는 다투고 있습니다. 다음에는 무슨 일이 일어날 것 같나요? 그들은 이제 친구가 아닌가요?

# data_list
source: Is it possible to disagree with someone and still be friends?
ja: 誰かと意見が合わなくても、友達でいられるかな？
ko: 어떤 사람과 다른 의견을 가지고도 여전히 친구가 될 수 있을까요?

# data_list
source: Cassava spoke first. "I am more important than Palm tree. I provide tubers for your fufu, gari, boiled cassava and cassava dough."
ja: キャッサバが先に口を開いた。「私はヤシの木よりも重要だよ。フフ、ガリ、茹でたキャッサバ、キャッサバ生地に使う塊茎を提供しているんだ。」
ko: 카사바가 먼저 말했습니다. “난 종려나무보다 더 중요해요. 난 당신의 후후와 가리의 관을 만들어 주고 구운 카사바와 반죽을 만들게 해 주잖아요."

# data_list
source: Fufu is mashed cassava that people put in soups. Which kinds of soup have you eaten?
ja: フフはキャッサバをすりつぶしたもので、人々はスープに入れる。君はどんなスープを食べたことがある？
ko: 후후는 사람들이 스프에 넣는 으깬 카사바입니다. 여러분은 어떤 종류의 스프를 먹나요?
